### План урока

1. Что такое setTimeout и зачем он нужен. Пример.
2. Задача на всплывающее спустя какое-то время окно.
3. Задача на collapse с задержкой.
4. Что такое setInterval и зачем он нужен. Пример.
5. Задача на самостоятельно переключающиеся табы.
6. Задача на таймер.
7. Что такое localstorage и зачем он нужен.
8. Задача на создание списка дел, который сохраняется при перезагрузке страницы.


#### setTimeout

setTimeout позволяет вызвать функцию один раз через определённый интервал времени. Синтаксис:

```
    const timerId = setTimeout(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...)
```

Первый аргумент - это имя функции (без круглых скобок или аргументов) или код, который должен сработать, второй - задержка, третий, четвертый и т.д. - аргументы, которые могут быть переданы в функцию. Пример:

```
function getYear() {
  const date = new Date();
  return year.getFullYear();
}

setTimeout(getYear, 1000);
```

Пример с передачей аргументов:
```
function isLeapYear(year) {
  const date = new Date(year, 2, 0);
  return year.getdate() === 29;
}

setTimeout(isLeapYear, 1000, 2017);
```


#### setInterval

setInterval позволяет вызывать функцию регулярно, повторяя вызов через определённый интервал времени. Синтаксис:

```
    const timerId = setInterval(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...)
```

В переменную `timerId` возвращается идентификатор запущеного периодического процесса, благодаря чему его можно отменить с помощью встроенной функции `clearInterval`. Пример:

```
// повторить с интервалом 2 секунды
let timerId = setInterval(() => console.log('Купи слона!'), 2000);

// остановить вывод через 5 секунд
setTimeout(() => { clearInterval(timerId); console.log('Слон ушел джентельмену в красном!'); }, 5000);
```

#### localstorage

localStorage - это свойство глобального объекта браузера (window),в котором можно хранить данные для текушего домена, и которые будут доступны после перезагрузки страницы. Для каждого домена ваш браузер создает свой объект localStorage, и редактировать или просматривать его можно только на этом домене. Например, с домена mydomain-1.com нельзя получить доступ к localStorage вашего mydomain-2.com. <br />
LocalStorage нужен только для одного — хранить определенные данные между сессиями пользователя. Например - товар в корзине, или данные в форме регистрации, или еще что-то. Для работы с localstorage используется такой синтаксис:

```
localStorage.setItem('ключ', 'значение'); // сохранить данные в localStorage
localStorage.getItem('ключ'); // считать данные из localstorage
localStorage.removeItem("Ключ"); // удалить данные из localstorage

localStorage.clear(); // очистить все хранилище localstorage
```


