# План занятия

## Основы JavaScript

Объяснить в общих чертах суть и предназначение языка JavaScript, какую проблему он решает. Немного о его позиции в мире на данный момент, а также о процессе развития языка в рамках технического комитета TC39.

## Переменные

Объяснить суть понятия «переменная». Сказать, что иногда понятие «переменная» также связывают с понятием «идентификатор», объяснить суть.

Объяснить разницу между переменными типа `var`, `let`, `const`. Сказать, что переменные типа `var` — старевшие, использовать нужно переменные типа «const», а переменные типа «let» лишь в тех случаях, когда необходимо совершить повторную привязку значения к переменной.

Показать несколько особенностей поведения переменных тех или иных типов на примерах из директории `1. variables`.

## Типы данных

Объяснить основную суть и предназначение типов данных в языке программирования. Начать с простого: строки, числа, булевые значения.

Объяснить предназначение типов данных `NaN` и `null`. Объяснить разницу между `null` и `undefined`.

Сказать, что объекты, массивы и символы мы изучим в последующих занятиях курса.

## Операторы и арифметические операции

Рассказать об основах операций в языке. О том, что такое оператор, а что такое операнд. Об унарных и бинарных операторах.
Показать основные возможности операций с данными. Показать унарные и бинарные операторы, проговорить тонкости их отличия.

## Взаимодействие с пользователем

Показать основные способы взаимодействия JavaScript-кода и браузера:

- Объект console — показать, что это именно объект со множеством полезных методов, но мы пока поработаем с методом `console.log()`, а остальные добавим к использованию позже;
- Функции браузера `alert`, `prompt`.
