### Строки

Строки - это примитивный тип данных, который, тем не менее, имеет свои, встроенные методы и свойства. Для правильный работы со строками их нужно знать, как и ограничения, которые у этого типа данных есть.

#### Правила работы со строками:

1. Доступ к отдельному символу можно получить, указав номер этого символа (начиная с 0) в квадратных кавычках после имени переменной, содержащей строку. Пример:
```
const userName = "Мандалорец";
console.log(userName[3]); // выведет 'д'
```
2. Нельзя перезаписать только один символ в строке, можно только полностью перезапи

3. Длина строки

##### Задача 1
Выполните "exercice-1.html"

#### Встроенные методы строк

##### Изменение регистра
Методы `toLowerCase()` и `toUpperCase()` меняют регистр символов:
```
console.log( 'Маленький Йода'.toUpperCase() ); // маленький йода
console.log( 'Мандалорец'.toLowerCase() ); // МАНДАЛОРЕЦ
```

##### Поиск подстроки
Метод `indexOf(substr, pos)` ищет первое вхождение подстроки `substr` в строку, из которой он вызван, начиная с позиции, указной во втором аргументе `pos`. Если второй аргумент не указан - метод ищет с начала строки.
`indexOf` Возвращает первую позицию, с которой начинается совпадение. Если совпадение не найдено, он возвращает -1. Пример:
```
const userName = "Маленький Йода";
console.log(userName.indexOf("Йода")); // выведет 10
console.log(userName.indexOf("йода")); // выведет -1
```
##### Задание 2
Выполните "exercice-2.html".

##### Входит ли подстрока в строку
Метод `str.includes(substr, pos)` возвращает true, если в строке `str` есть подстрока `substr`, либо false, если нет. Его используют если нам нужно не определить конкретно где начинается подстрока, а в принципе - входит ли подстрока в строку или нет. Пример:
```
const userName = "Маленький Йода";
console.log(userName.includes("Йода")); // выведет true
console.log(userName.includes("йода")); // выведет false
```

##### Задание 2
Выполните "exercice-3.html".

