### Объекты

Объекты - это сложный тип данных, который содержит внутри себя другие значения, которые можно менять, добавлять и убирать, а также функции для работы с этими значениями.

Объекты нужны чтобы:
1. Хранить в одной переменной все данные о какой-то смысловой единице (пример - анкета пользователя):
```
const user = {
    name: "Александр",
    middleName: "Ангельская пыль",
    lastName: "Андерсон",
    age: 45,
    status: "священник 13 отдела Ватикана"
}
```

2. Хранить в одном месте не только данные, но и функции, которые будут работать с этими данными. Например, у вашего объекта `user` есть такие свойства, как имя, фамилия и отчество. Кроме того, нам для работы будут необходимы инициалы пользователя (ФИО). Но ФИО - не фиксированное значение, оно может измениться, если имя, фамилия или отчество изменятся. Значит, нам нужна функция, которая будет генерировать ФИО из первых букв фамилии, имени и отчества, и удобно будет если это функция будет тоже частью объекта (все в одном месте):
```
const user = {
    name: "Александр",
    middleName: "Ангельская пыль",
    lastName: "Андерсон",
    age: 45,
    status: "священник 13 отдела Ватикана",
    getInitials: function() {
        return (this.lastName[0]+this.name[0]+this.middleName[0]).toLowerCase();
    }
}
```

Еще пример объекта вы можете увидеть в файле "object-example.html".

#### Свойства объектов

Свойствами объекта называются переменные, которые в нем хранятся. Синтаксис создания объекта со свойствами:
```
const имяОбъекта = {
  имяСвойства: "значение",
  "имяСвойства 2": "значение2",
  "имяСвойства 3": "значение3"
};
```
<ins>имяСвойства</ins> - это имя переменной, которая хранится внутри объекта; значение - это данные, которые хранятся внутри переменной. Обычно это примитивный тип данных: строка, число, булевый тип (true/false), null, но может быть и другой объект.

<strong>Обратите внимание:</strong>

- Для создания объекта нужно заключить его содержимое в фигурные {} скобки. Как только JavaScript видит такие фигурные скобки после = он понимает, что это объект, и создает его.
- При создании объекта вы указываете список переменных внутри него с помощью синтаксиса: имяСвойства: значениеСвойства.
- Для присваивания свойству объекта какого-то значения нужно писать не знак =, а ставить после имени свойства двоеточие :.
- Создать свойство объекта без присваивания ему какого-то значения нельзя.
- Пары свойство: значение перечисляются через запятую, а не через точку с запятой.
- Если имя свойства содержит больше одного слова, которые разделен пробелом, то его нужно заключать в кавычки: имя свойства, если оно не содержит пробелов - этого можно не делать.

##### Работа со свойствами объекта

- Если вы хотите получить доступ к свойству объекта (начать работать с со свойством как с отдельной переменной), то это можно сделать, записав ее имя как: `имяОбъекта.имяСвойства`;
- Если имя свойства состоит из больше чем одного слова, разделенных пробелом, то для получения к ней доступа нужно писать так: `имяОбъекта["имя Свойства"]` (то есть вместо точки после имени объекта вы ставите квадратные скобки, внутри которых пишите имя свойcтва, заключенное в кавычки). Для свойств из одного слова такой способ тоже работает.
-  вы можете добавить в объект новые свойства после того, как создали его и инициализировали, просто написав:
```
имяОбъекта.имяСвойства = значениеСвойства;
// ИЛИ
имяОбъекта["имяСвойства"] = значениеСвойства;
```
- можно обратиться к свойству объекта, вместо конкретного имени указав переменную, в которой это имя хранится. Синтаксис: 
```
имяОбъекта[имяПеременной]; (так же, как и в случае имени из нескольких слов, только без кавычек).
```
- значением свойства объекта может быть не только примитивный тип данных, но и другой объект. Пример:
```
const student = {
  name: "Катерина",
  "last name": "Петрова",
  tabel: {
    history: 12,
    biology: 12,
    mathematics: 8,
    physics: 9,
    geography: 7
  }
};
```
Еще примеры вы можете посмотреть в файлах: "objects-property-example.html", "object-data-example-1.html", "object-data-example-2.html".


##### Перебор свойств объекта
Перебор свойств объекта осуществляется с помощью инструкции `for...in`. Ее синтаксис:
```
for (let ключОбъекта in объект) {
  /* ... делаем что-то с объект[ключОбъекта] ... */
}
```
Пример:
```
const musician = {
  name: "Виктор",
  "last name": "Цой",
  status: "Жив!"
};

for(let key in musician) { // сохраняем в переменную key на каждой итерации цикла имя следующего свойства объекта
  console.log(musician[key]); // поскольку в переменной key хранится название свойства объекта, то мы может к нему обратиться через имяОбъекта[имяПеременной]
}
```

##### Передача объекта по ссылке
Главное и важнешее отличие объекта в качестве значения переменной является то, что в самой переменной хранится не сам объект, а ссылка на него. То есть, когда вы присваиваете переменной значение в виде объекта, происходит следующее:
1. JavaScript создает в оперативной памяти копьютера участок памяти под новосозданыый объект.
2. В саму переменную сохраняется ссылка на этот участок памяти.
Из этого следует важнейшее правило - при простом копировании через = в новую переменную сохраняется не копия объекта, а ссылка на тот же объект. 
Пример вы можете увидеть в файле "object-clone-example".

<strong>Вывод:</strong> для копирования объекта нужно создать в новом объекте свойство с таким же именем, и скопировать в него значение из родительского объекта.

#### Методы объектов
Метод объекта - это свойство объекта, в котором хранится функция. Как правило, методы объектов работают с его свойствами. Для удобства  обращения к свойствам объекта внутри метода используется ключевое слово `this` - оно указывает на сам объект, частью которого является метод, назависимо от его названия. Пример: 
```
const user = {
  name: "Олег",
  "last name": "Дихтяренко",
  patronymic: "Александрович",
  getInitials: function() {
    return this.name[0] + this["last name"][0] + this.patronymic[0];
  }
}

console.log(user.getInitials());
```
Дополнительный пример вы найдете в файле "object-method/objects-metod-example.html".

##### Задание 1
Выполните задание "object-student-exercice.html"

##### Задание 2
Выполните задание "deep-clone-object-exercice.html"

##### Задание 3
<ins>Самостоятельно</ins> на уроке выполните задание "creditCard-exercice.html"